Análisis crítico individual
======
### ¿Qué esperas contar y/o revelar del tema? ¿Cuál es el impacto que esperas generar?
Por un lado, me gustaría mostrar el panorama sensible y conmovedor de las películas de Hayao Miyazaki de manera compleja. Sus películas cambiaron mi vida, jugando un rol clave en mi desarrollo como adolescente. Me gustaría pensar que mi empatía y humanidad ha crecido desde que me cultivé bajo el sol de estas películas. Con esa misma mirada empática es que quiero mostrar la sensibilidad de los personajes de Miyazaki, la vulnerabilidad que los une, y la manera en que edad y género influyen en el espacio que ocupan los personajes para mostrar sus sentimientos. 

Espero que mi público se conmueva por nuestro tema. Quiero que tomen conciencia de las grandes historias que son contadas bajo el estudio Ghibli, y que no subestimen el medio de la animación como infantil, si no reconociendo su potencial para ser una herramienta versátil, capaz de conectar con una amplia variedad de personas y trabajando así no sólo nuestros mundos individuales, sino también reconociendo nuestra posición en nuestra comunidad y la manera en la que nuestro actos afectan las emociones de otros. 

### Elabora al menos 3 ideas que te gustaría realizar para contar la historia
1. Mi primera idea es utilizar varios elementos que tengan movimiento. Estos incluyen, por supuesto, GIFs de las películas relevantes, pero también creaciones individuales. Quiero que elementos se vayan revelando a medida que avanza la página, similar al siguiente [ejemplo](https://www.nytimes.com/interactive/2022/08/11/arts/anime-hugs.html) por The New York Times. Por ejemplo, sería interesante crear una sección interactiva en la que un frasco se va llenando a medida que cuentan los personajes que lloran. Sostengo que el movimiento estético es la manera perfecta para convocar la fluidez de las lágrimas. 
2. Al mismo tiempo, me gustaría ser coherente con la estética del estudio y presentar la información con gráficas similares a las de sus películas. Sería interesante dividir la página en secciones, con cada una conteniendo información distinta. Bajo cada sección, habrá un mundo visual distinto. El navegador de página sería la puerta de Howl de El castillo ambulante, gráficos tipo torta podrían estar contenidos dentro de las piscinas termales de _El viaje de Chihiro_, y líneas del tiempo podrían ser decoradas con los aviones de _Porco Rosso_ o _El viento se levanta_. 
3. Por último, quiero intercalar bajo una misma línea los momentos de las películas donde se llora, contando cada instancia a lo largo de la cinematografía, para así graficar los momentos de mayor emoción.